1. Како се докажува коректноста на алгоритмите?
A Со неможност да се најде валиден влезен податок за кој алгоритмот не работи правилно, со потврда дека спротивниот алгоритам дава грешни резултати, со математичка индукција.
B Со исход на подмножество на влезни податоци.
C Не е возможно да се докаже.
D Со разумен разговор и дебата.

2. На што влијае изборот на податочна структура?
A Јасноста, проширливоста, брзината и мемориските побарувања.
B Нема никакво влијание.
C Точноста на софтверот.
D Брзината на работење на проектот.

3. Што е софтверско инженерство?
A Наука за како работат компјутерите.
B Инженерска дисциплина што е посветена на сите аспекти на производство на софтвер, почнувајќи од неговата спецификација, па се до негово одржување по пуштање во употреба.
C Уметност на софтверските функционалности.
D Подгрупа на вештачката интелигенција.

4. Како се појавила софтверската криза?
A Со недоволно софтверски работници.
B Многу алгоритми биле погрешно програмирани
C Не постои софтверска криза во историјата на човештвото.
D Многу софтверски проекти го надминувале нивниот буџет, не биле завршувани на време, не биле ефикасни, софтверот имал слаб квалитет, изворниот код бил преголем и тежок за оддржување.
